Fel yr oeddwn i'n ddhodio am calon bach yn brith
Ar y ddudd llun y bore a'r doriad y dydd
Mi gliwn y gwcwm tuwnio'n hynod iawn o fwyn
Ar gangen o fedwenn yn ochr y llwyn
Pan glywais i hadlais yn tuwnio mor fwyn
Ar ochr y brinuchel a'r brygai'r tewlwyn
Mi o fynnau sydd i gwestiwn yn ddifri a diwad
Blebu os di'r gwan mor hir o dywlad
Mi fyddi i mi yn rhywle ni sgwni am can ble
Yn gorwedd yn ffarwydd yn gais iawn fy lle
Yn llechi ac yn cysgu mewn lloch estros dro
Ac yn awr cefais genna di roi tro yn eich bro
Fy amser i gannu we bri llamae
A hanner mehefyn chwiwyddoch bob rhai
I ffwrdd yr afymmaeth fad ar sydd fan
Ach, un dy gwyl i fan, fe dderfydd fy nghan